Repository: wescamp/Ooze_Mini_Campaign-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: (He spits some tobacco) Lousy. Threw my back out bringing in the harvest. Can't bring the rest of my hay to market with a bad back, so I'm about to go broke. Have to sell the farm. So yeah, I've had better days.
ja: （タバコを吐き出しながら）酷いもんさ。収穫だってのに腰をひねっちまってな。腰が悪くて、干し草の残りを収穫して市場に出せないから、俺は一文無しになろうとしてる。農場も売らなきゃならん。そうだな、いい時もあったさ。

source: Maybe you can help me? I need to hire a farmhand to bring in the rest of my hay before it rots. What do you say to 30 gold and a day's worth of honest labor?
ja: 多分、あんたは助けてくれるだろ？ 俺は干し草の残りが腐っちまう前に、収穫のための農場労働者を雇わなきゃならん。 一日の真っ当な働きの値打ちが、金貨30枚ならあんたは何と言う？

source: (Small talk) So what's your opinion on the ooze crisis?
ja: （世間話の様に）それで、「泥」の危機に関するあなたのご意見は？

source: (He spits some tobacco) The what crisis?
ja: （タバコを吐き出しながら）何の危機だって？

source: Surely you've heard that there's a horde of ravenous amorphous creatures rampaging across the countryside.
ja: あなたは間違いなく、貪欲で不定形な怪物の群れが、僻地で暴れ回っていることを聞きました。

source: (He stares at you blankly.)
ja: （彼はポカンとしてあなたを見つめています）

source: They beat the Pinewood Militia!
ja: そいつらは Pinewood の民兵を負かしました！

source: Sorry, I don't get out much.
ja: 済まんが、俺はあまり出歩かないんだ。

source: I'm just a simple farmer. I don't got time for monsters, militias, or that idiot mayor of ours. Not a one of 'em ever did a hard days' work! But you lass, you look like you might be able to help me...
ja: 俺は一介の農夫だ。怪物だの、民兵だの、われらが間抜けな町長だのに使う時間は無いんだよ。奴らの一人でも一日きつく働いたことなんてない！ でも、お嬢ちゃんなら、俺を助けることも出来そうに見えるんだが……

source: I threw out my back bringing in the summer harvest. I need to hire a farmhand to bring in those bushels o' hay oe'er yonder before they rot. What do you say to 30 gold and a day's worth of honest labor?
ja: 夏の収穫だってのに腰をひねっちまってな。俺は腐っちまう前に、向こうのあの大量の干し草を収穫するための農場労働者を雇わなきゃならん。一日の真っ当な働きの値打ちが、金貨30枚ならあんたは何と言う？

source: (Agree to Help) I'll help you!
ja: （助けることに同意する）あなたを助けましょう！

source: (He spits some more tobacco) Great. The hay is right next to my farm. Return here when you're done.
ja: （さらにタバコを吐き出しながら）ようし。干し草はまっすぐ行った隣の俺の農場だ。終わったらここへ戻ってきてくれ。

source: (Refuse) I don't have time for this.
ja: （断る）私はこれに関わる時間がありません。

source: (He spits some more tobacco) Suit yourself.
ja: （さらにタバコを吐き出しながら）好きにしな。

source: (You help Jedd with some of his farm work.)
ja: （あなたはかなりの農作業をして Jedd を助けました）

source: You've been a great help, lass! The world needs more people like you! Here's your thirty gold, plus a little extra!
ja: 大助りだったよ、お嬢ちゃん！ この世界には、あんたみたいなのがもっと大勢必要だな！ ここに金貨30枚と、ちょっとのおまけがある！

source: You earned forty gold pieces!
ja: あなたは金貨40枚を稼いだ！

source: Welcome to Brock's Tavern. Five gold pieces for full room and board!
ja: Brock の宿屋へようこそ。三食付きの部屋代が、金貨5枚だ！

source: Or perhaps you've come to challenge me, the Fort Pinewood Armwrestling Champion, to a contest of strength?
ja: それとも、ひょっとして Pinewood 砦の腕相撲王者であるこの俺に、力の勝負を挑みに来たのか？

source: (Stay at the Tavern) I want a room.
ja: （宿屋に泊まる）部屋をお願いします。

source: It looks like you don't have five gold. Come back when you have more gold.
ja: お前は金貨5枚持ってるようには見えねぇな。もっと金のある時に来い。

source: Splendid!
ja: 素晴らしい！

source: You lost five gold pieces!
ja: あなたは金貨5枚を失いました！

source: You wake up the next day feeling refreshed!
ja: 翌日、あなたは元気になった気分で目覚めます！

source: (Challenge him) I want to challenge you.
ja: （彼に挑戦する）私はあなたに挑戦したいと思います。

source: Sorry lass, you've already challenged me, remember?
ja: ご免よ、お嬢ちゃん。お前はもう俺に挑戦しただろ、忘れたか？

source: (Leave) Goodbye.
ja: （立ち去る）さようなら。

source: Come again!
ja: また来いよ！

source: Many strong men have tried to defeat me and failed. I doubt a little elf lass like you will put up much of a fight, but I never turn away a challenger, ha ha!
ja: 幾人もの強い男どもが、俺を破ろうと挑戦して失敗してきた。お前みたいなちっちゃなエルフのお嬢ちゃんが、大した闘いを提供出来るとも思えんが、俺は挑戦者を追い払ったりしない。ハッハッ！

source: (You both get into position. Looking at the size of the huge muscles on Brock's arm, you realize that he will not be easy to defeat.)
ja: （あなたたちは双方位置につきました。Brock の腕の巨大な筋肉を見て、あなたは彼を簡単に打ち破ることは出来ないと悟ります）

source: (What to do?)
ja: （どうしますか？）

source: (Force Brock's arm down with sheer brute strength)
ja: （本物の馬鹿力で Brock の腕を無理やり下ろす）

source: (Both you and Brock grunt with exertion and your arm muscles bulge. At first you seem to be evenly matched, but gradually you prove yourself to be the stronger competitor and force his arm down. You won!)
ja: （力を込め、あなたの腕の筋肉が膨らみ、あなたと Brock の両方が呻きます。最初は互角に見えましたが、あなたは徐々に、自分がより強い競争相手であることを示し、彼の腕を無理やり下ろします。あなたは勝ちました！）

source: (He seems surprised at first but then laughs heartily) You're the strongest elf lass I've ever met! Good show! The reward for beating me is thirty pieces of gold, and you earned every bit of it!
ja: （最初、彼は驚いているようでしたが、そのうち大笑いします）お前は俺が今まで出会った中で、一番強いエルフのお嬢ちゃんだ！ 良い見せ物だった！ 俺を負かした賞金は金貨30枚だ。そしてお前は一片残らずそれを稼いだ！

source: You gained thirty gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を得た！

source: (Brock effortlessly pins your arm to the table. You lost!)
ja: （Brock は何の努力もせずにあなたの腕をテーブルにつけます。あなたは負けました！）

source: Don't be sad lass, many men far stronger than you have challenged me and lost.
ja: 悲しまなくてもいいさ、お嬢ちゃん。お前よりはるかに強い、多くの男どもが俺に挑戦して負けて来たんだ。

source: (Move quickly as soon as the match starts to take him by surprise)
ja: （試合が始まるや否や素早く動き、彼を驚かせます）

source: (You move with blinding speed the instant the match starts. With a loud THUMP you slam Brock's arm down. He gapes at you in surprise. You won!)
ja: （試合が始まった瞬間に、目も眩むような速さで動き、ドンと言う大きな音とともに、Brock の腕を下に押し付けます。彼は驚いてポカンと口を開け、あなたを見ています。あなたは勝ちました！）

source: I...I can't believe I lost. By the Gods you're quick. You knew you couldn't overpower me so you counted on me underestimating you. Good show! The reward for beating me is thirty pieces of gold, and you earned every bit of it!
ja: 俺は……俺は自分が負けたなんて信じられん。神かけて、お前は素早い。お前は俺を力で上回れないと知って、俺がお前を見くびることに期待した。良い見せ物だった！ 俺を負かした賞金は金貨30枚だ。そしてお前は一片残らずそれを稼いだ！

source: (Simply try and hold your ground to wear him out)
ja: （彼を疲れさせるため、単純に自分の位置を保ってみる）

source: (Brock pushes hard against you but you're able to hold your own...barely. More than a minute passes and beads of sweat break out on both your foreheads. But soon Brock has spent his strength and you're able to claim victory. You won!)
ja: （Brock は強力に押し込んで来ますが、あなたは辛うじて……持ちこたえられます。1分以上が経過し、双方の額に珠のような汗が浮かびます。しかし、すぐに Brock は彼の力を使い果たし、あなたは勝利を宣言出来ます。あなたは勝ちました！

source: I...I can't believe I lost. By the Gods you're hardy. You knew you couldn't outright overpower me so you counted on me wearing myself out. Good show! The reward for beating me is thirty pieces of gold, and you earned every bit of it!
ja: 俺は……俺は自分が負けたなんて信じられん。神かけて、お前は頑健だ。お前は俺を即座に上回れないと知って、俺が疲れ果てることに期待した。良い見せ物だった！俺を負かした賞金は金貨30枚だ。そしてお前は一片残らずそれを稼いだ！

source: (Try to get your arm into a superior position)
ja: （あなたの腕を優位な位置につけようとしてみる）

source: (Brock presses against you hard and you realize you won't have much time before he pins you. You jockey for a better position and finally get it! With your superior position you're able to gradually force his arm down. You won!)
ja: （Brock はあなたに強く押し付けて来て、あなたは彼があなたを負かすまで、さほど時間がないことを悟ります。あなたは優位な位置を得ようとし、最終的にそれを得ます！ 優位な位置を得たことで、あなたは徐々に彼の腕を押し込むことが出来ます。あなたは勝ちました！）

source: I...I can't believe I lost. By the Gods that was an odd strategy. I've never seen anyone armwrestle like that before. Good show! The reward for beating me is thirty pieces of gold, and you earned every bit of it!
ja: 俺は……俺は自分が負けたなんて信じられん。神かけて、あれは思いがけない方策だった。俺はこれまで、そんな風に腕相撲をする者を誰も見たことが無い。良い見せ物だった！ 俺を負かした賞金は金貨30枚だ。そしてお前は一片残らずそれを稼いだ！

source: Back again? You only get one shot at my game, no pun intended.
ja: またやるかい？ あんたは一発だけ撃てる。駄洒落じゃないがね。

source: Come one come all! Test your SKILL at archery and win PRIZE MONEY! Hit the bulls eye in ONE shot from THIRTY paces! Easy you say? Not really! BEHOLD the bows that you may use!
ja: お一人様でも、大勢さんでも寄ってらっしゃい！ あなたの弓術の腕を試して、賞金を勝ち獲ろう！ 30歩離れたところから、一発だけ撃って命中させよう！ 簡単だって？ いいや、そうじゃない！ 使用出来る弓を見よ！

source: (With a flourish he produces three bizarre longbows. One is so large that it seems to have been made for a giant. Another is an exotic curved bow of uncertain origin. The third bow has a bowstring drawn so taut it looks like you might hurt yourself trying to draw it!)
ja: （派手な身振りで、彼は三つの奇妙な大弓を取り出して見せます。一つは巨人のために作られたかに見える巨大な弓で、もう一方は産地不詳の、異国風に曲がった弓です。三番目の弓はとても張り詰めた弦を持ち、それを引いたなら怪我をしそうに見えます！）

source: Do you have the strength to wield the OGRE'S LONGBOW? Or are you skilled enough to decipher the mysteries of the TYRAKIAN HORSEBOW? Or perhaps you're brave enough to try the BACKBREAKER BOW? Step right up to find out!
ja: あなたに「オーガの大弓」を使う力はあるかな？ それとも「Tyrakia の馬上弓」の秘訣を解き明かすほどに熟練しているかな？ はたまた、ひょっとすると「骨折り弓」を試すほどに勇敢かな？ 確かめるなら、まっすぐ上がって！

source: (Compete?)
ja: （勝負しますか？）

source: I want to try.
ja: 私は挑戦してみたいです。

source: Now you have to choose what bow you're going to use...
ja: それじゃあ、どの弓を使うのか選ばなくちゃならない……

source: (Leave)
ja: （立ち去る）

source: Another time perhaps.
ja: 多分、また今度。

source: (What bow should you choose?)
ja: （どんな弓を選ぶべきか？）

source: (Choose the huge bow)
ja: （巨大な弓を選ぶ）

source: (It takes all your strength to bend this bow. When you loose your arrow it thuds into the target with tremendous force. You did it!)
ja: （この弓を引くのには、あなたの全力が必要です。あなたが矢を放つと、それは凄まじい勢いで、ドスッと的に中ります。命中しました！）

source: Congratulations! Archery isn't JUST about marksmanship! Sometimes you've got to be pretty STRONG to make a bow WORK how you want it to. Here is your PRIZE MONEY!
ja: お目出度う御座います！ 弓術とは単に射撃の腕だけのことではありません！ 時には弓を思い通りに扱うために、あなたはかなり強くなければなりません。ここに賞金があります！

source: (Your efforts to bend the huge bow are completely futile. You failed!)
ja: （巨大な弓を引くためのあなたの努力は、完全に無駄に終わりました。あなたは失敗しました！）

source: And it seems the OGRE'S LONGBOW has triumphed over yet ANOTHER contestant!
ja: さて、オーガの大弓が、さらに別の挑戦者を打ち負かしたようです！

source: (Choose the complicated foreign bow)
ja: （理解しがたい異質な弓を選ぶ）

source: (You run your slender fingers along the bow, trying to get a feel for it. It is oddly balanced, but you feel confident you can make it work. Your confidence pays off as your arrow thunks into the target. You did it!)
ja: （あなたはそれの感じを掴もうと、あなたのほっそりした指を、弓に沿わせて走らせます。それは奇妙に均衡を取っていますが、あなたはそれを扱えるという確信を感じます。あなたの確信通りに、矢は的にブスッと中ります。命中しました！）

source: Congratulations! Archery isn't JUST about marksmanship! Sometimes you've got to be pretty DEXTROUS to make a bow WORK how you want it to. Here is your PRIZE MONEY!
ja: お目出度う御座います！ 弓術とは単に射撃の腕だけのことではありません！ 時には弓を思い通りに扱うために、あなたはかなり器用でなければなりません。ここに賞金があります！

source: (Your efforts to make the exotic bow work are completely futile. Your arrow flies off target and into the grass. You failed!)
ja: （異質な弓を扱おうとするあなたの努力は、完全に無駄に終わりました。あなたの矢は、的を外れ、草の中へ飛び込みました。あなたは失敗しました！）

source: And it seems the TYRAKIAN HORSEBOW has triumphed over yet ANOTHER contestant!
ja: さて、Tyrakia の馬上弓が、さらに別の挑戦者を打ち負かしたようです！

source: (Choose the ultra-taut backbreaker bow)
ja: （極度に張り詰めた、骨折り弓を選ぶ）

source: (The bow is aptly named. You nearly break your back trying to draw it! But your persistence pays off as your arrow thunks into the target. You did it!)
ja: （弓は適切に命名されています。それを引こうとして、あなたの背骨は折れる寸前です！ しかし、あなたの粘り強さは、矢が的にグサッと中る事で報われました。命中しました！）

source: Congratulations! Archery isn't JUST about marksmanship! Sometimes you've got to be pretty RESILIENT to make a bow WORK how you want it to. Here is your PRIZE MONEY!
ja: お目出度う御座います！ 弓術とは単に射撃の腕だけのことではありません！ 時には弓を思い通りに扱うために、あなたはかなり弾力的でなければなりません。ここに賞金があります！

source: (The bow is aptly named. You nearly break your back trying to draw it! Your arrow flies a pitiful distance into the grass. You failed!)
ja: （弓は適切に命名されています。それを引こうとして、あなたの背骨は折れる寸前です！ あなたの矢は、惨めな距離の草の中に飛び込みました。あなたは失敗しました！）

source: And it seems the BACKBREAKER has triumphed over yet ANOTHER contestant!
ja: さて、骨折り弓が、さらに別の挑戦者を打ち負かしたようです！

source: All that drink'in shure wash fun. I think I'm gonna regret it in tha morning though.
ja: こんなに飲めば、間違いなく楽しみも流されちまう。もっとも、朝になれば後悔するだろうがな。

source: (You see a surly looking dwarf leaning up against a gigantic barrel.)
ja: （あなたは不機嫌そうなドワーフが、巨大な樽に凭れかかっているのを見ます）

source: That's a BIG barrel you've got there...
ja: これはまた巨大な樽を持っていますね……

source: (His speech is slurred and you realize he's drunk) Yessh, yessh it is my pretty. And itsh mine, ALL mine!!! All tha booze in tha worldsh! Hic!
ja: （彼の話ぶりは不明瞭で、あなたは彼が酔っ払っているのだと悟ります）ふぁい、そうれす、俺の可愛い娘ちゃんだよ。俺のだよ、全部俺の！ 世界中の酒は全部！ ヒック！

source: So that barrel is full of liquor? Why do you need so much?
ja: それで、その樽は全部お酒ですか？ どうしてそんなに必要なんです？

source: Ta blowsh the bridge of coursh! Tha bridge inta town. Tha oozes gonna BURN when they get to Pinewood, ha ha hic! Or ats least thatsh what tha Mayor says.
ja: 橋を吹っ飛ばすためだよ、もちろん！ 街へ入る橋をさ。「泥」どもが Pinewood にたどり着いたら火あぶりだ、ハッハ。ヒック！ まぁ、少なくとも町長はそう言ってる。

source: (How to react?)
ja: （どう反応しますか？）

source: I don't think you're responsible enough to be the custodian of that barrel.
ja: 私はあなたが、その樽の管理人でいられるほど、信頼の置ける人だとは思えません。

source: Hic! I am TOO vigilant! You notish how none o' thosh oozes haf come ta town yet? They KNOWSH I could spots 'em a mile away! Hic!
ja: ヒック！ 俺は用心深すぎるからな！ お前は「泥」どもが未だに全然街に来てないってことに気付いたか？ 奴らは俺が1マイル離れたところからでも奴らを見つけられるってことを知ってる！ ヒック！

source: If yoush wants tha barrel, you gotta PROVE you deserve it!
ja: もしお前が樽を欲しいなら、お前がそれに相応しいと証明しな！

source: How?
ja: どうやって？

source: Why, the only wayth you can prove anything! A drink'in contesht!
ja: そりゃあ、何でも証明出来る唯一の方法！ 飲み比べだ！

source: (Leave) I don't care about this.
ja: （立ち去る）私はこれを気にしません。

source: Goodb-hic!
ja: しゃいならヒック！

source: (Try and out-drink Ram Aide)
ja: （挑戦し、Ram Aide 以上に飲む）

source: (You drink cup after cup of hard liquor. Your vision blurs and the world becomes hazy. After an hour you can barely stand, but Ram Aide has collapsed in a drunken stupor. You've won!)
ja: （あなたは強い酒を盃から盃へと飲みます。あなたの視界はぼやけ、世界は霞んでいきます。一時間後、あなたは辛うじて立っていられますが、Ram Aide は酔って昏睡し潰れました。あなたは勝ちました！）

source: You've gained possession of a gigantic barrel of booze. Perhaps you'll be able to find some use for it later.
ja: あなたは巨大な酒の樽を獲得しました。恐らく、あなたは後ほど、それの使い途を見つけるでしょう。

source: (You drink cup after cup of hard liquor. Your vision blurs and the world becomes hazy. After an hour you collapse in a drunken stupor, Ram Aide's slurred and mocking laughter the last thing you hear before you slip into unconsciousness. You failed!)
ja: （あなたは強い酒を盃から盃へと飲みます。あなたの視界はぼやけ、世界は霞んでいきます。一時間後、あなたは酔って昏睡し潰れ、Ram Aide の不明瞭で馬鹿にしたようにあざ笑っているのが、意識を失う前に聞いた最後のものでした。あなたは失敗しました！）

source: (Cheat in the drinking contest by quickly tossing the liquor in the grass when Ram Aide isn't looking)
ja: （飲み比べで、Ram Aide が見ていない時に、素早く酒を草地に捨てると言う、イカサマをする）

source: (Your cheating has paid off! Ram Aide collapses in a drunken stupor after an hour of hard drinking. You've won!)
ja: （あなたのイカサマはうまく行きました！ Ram Aide は、一時間激しく飲んだ後、酔って昏睡し潰れました。あなたは勝ちました！）

source: (You aren't quick enough. Ram Aide notices your cheating and chases you away from his barrel at gunpoint. You failed!)
ja: （あなたは十分に素早くはありません。Ram Aide はあなたのイカサマに気づき、銃口を突きつけて彼の樽からあなたを追い払いました。あなたは失敗しました！）

source: (Deftly place some noxious herbs in Ram Aide's tankard when he isn't looking)
ja: （Ram Aide が見ていない時に、有害な薬草を手際よく彼のジョッキに入れる）

source: (Your cheating has paid off! Ram Aide is forced to forfeit after getting sick. You've won!)
ja: （あなたのイカサマはうまく行きました！ 具合が悪くなった後、Ram Aide は、権利を放棄せざるを得ませんでした。あなたは勝ちました！）

source: (You aren't dexterous enough. Ram Aide notices your attempt and chases you away from his barrel at gunpoint. You failed!)
ja: （あなたは十分に器用ではありません。Ram Aide はあなたの企みに気づき、銃口を突きつけて彼の樽からあなたを追い払いました。あなたは失敗しました！）

source: This is ridiculous, goodbye!
ja: 馬鹿馬鹿しい、さようなら！

source: Goodby-hic!
ja: しゃいならヒック！

source: May the blessings of Pelor be upon thee, child.
ja: あなたに Pelor の祝福がありますように、子よ。

source: Would you be interested in making a donation to Pelor, god of healing?
ja: あなたは回復の神、Pelor に寄付することに興味は無いでしょうか？

source: (Make a small donation) Here's five gold pieces.
ja: （小額を寄付する）ここに金貨5枚があります。

source: (Actually you don't have that much)
ja: （実のところ、あなたはそれほど持っていません）

source: Thank you. May Pelor's light always shine upon you!
ja: 感謝します。Pelor の光が、いつもあなたを照らしますように！

source: (Make a large donation) Here's fifty gold pieces.
ja: （大金を寄付する）ここに金貨が50枚あります。

source: My lady is MOST generous! You have gained a great ally in Pelor today!
ja: ご婦人は最高に寛大な方だ！ あなたは今日、Pelor と言う偉大な同盟者を得ました！

source: You lost fifty gold pieces!
ja: あなたは金貨50枚を失った！

source: (Decline to donate) Sorry, not today.
ja: （寄付を断る）済みません、今日は駄目。

source: Peace be with you.
ja: 無事を祈ります。

source: Move along! Nothing to see here! Really! Go away!
ja: どっか行け！ 見せもんじゃねぇぞ！ ほんとだ！ 離れろ！

source: (A handsome young elf warrior stands by the side of the road, sunlight glinting off his shining armor and golden hair. There is something very familiar about him...)
ja: （凛々しく若いエルフの戦士が道の端に立っています。彼の輝く鎧と金髪が、日光を弾いています。何か、非常に馴染み深いものが彼にはあります……）

source: Aurelia!!! (He rushes to embrace you)
ja: Aurelia!!! （彼はあなたを抱くために突進します）

source: I've been looking all over for you!
ja: 君のことは全部調べたよ！

source: (You may be in trouble...You recognize him as your host's boyfriend. You have memories of her spurning him a few months ago...)
ja: （あなたは困ったことになるかもしれません……あなたは、彼があなたの宿主の男友達であることを認めます。あなたには、彼女が数ヶ月前に、彼を撥ねつけた記憶があります……）

source: All right. So maybe you had some spiritual awakening that led you on a crusade to purify Shinseki forest. And maybe I didn't agree with said spiritual awakening. And I certainly didn't agree with you leaving our homeland for the human lands.
ja: いいよ。そう、多分君は、Shinseki の森を浄化するための聖戦へと君を導いた、いくつかの精霊を覚醒させた。そして僕は、今言った精霊を覚醒させることに同意しなかったかもしれない。そして確かに、僕は君が人間の国のために僕達の故国を捨てることに同意しなかった。

source: But you know, these last few months I've been lost without you. All I want is to be together again with you! Aurelia...(he gets down on his knees) will you take me back?
ja: でもね、ここ何ヶ月か、君なしで僕は迷子になってた。僕の望む全ては、また君と一緒にいることなんだ！ Aurelia……（彼は跪きます）戻ってくれるかい？

source: (Reject him) No! I hate you! Get away from me!
ja: （彼を拒絶する）いいえ！ 私はあなたが嫌い！ 私から離れて！

source: Aurelia...no! I...can't live without you! (He runs off, his face a picture of anguish.)
ja: Aurelia……いやだ！ 僕は……君なしでは生きられない！（彼は逃げ去り、彼の顔は苦悩を絵に描いたようです）

source: (Extort him) If you really love me, prove it and give me all your money right now!
ja: （彼に無理強いする）もし本当に私を愛しているなら、証明して。 今直ぐに、あなたのお金を全部私にちょうだい！

source: (Puzzled) I thought you'd sworn off materialism? (Sigh) I'll never understand women. All I've got is 43 gold pieces. Don't spend it all in one place.
ja: （当惑して）唯物論はやめると誓ったと思ったけど？ （ため息）僕は決して女性が理解できない。僕の持ってる全ては、金貨43枚だよ。全部を一ヶ所で使わないでね。

source: You gained 43 gold pieces!
ja: あなたは金貨を43枚得た！

source: (Accept him) I'm, errr, glad you came!
ja: （彼を受け入れる）私は、ええと、あなたが来てくれて嬉しいわ！

source: (He kisses you repeatedly) Oh Aurelia! Today is the happiest day since...since we first got together! Come, it's time we spent some quality time together.
ja: （彼は繰り返しあなたにキスします）おぉ、Aurelia！ 今日は僕達が……初めて出会って以来の最高に幸せな日だ！ おいで、一緒に素晴らしい時を過ごそう。

source: (You spend quality time with Sithras!)
ja: （あなたは Sithras と素晴らしい時を過ごしました！）

source: I understand you have some things to take care of around town. I'll wait here for you until you're done.
ja: 僕は、君が街の周りに、何か世話しなくちゃならないものを持ってるってことを理解してる。君がそれを終わらせるまで、僕は君のためにここで待つよ。

source: Hello stranger. It's not often you see an elf in Fort Pinewood. It's said your kind knows about...sylvan problems...so maybe you'd be able to help me.
ja: 今日は、お客人。Pinewood 砦でエルフを見かけることは滅多にない。それがあなたの種族が……森の問題に関して知っていると言う……そう、多分、あなたは私を助けられるだろう。

source: My brother used to own this cottage, but he was in the militia and...
ja: 私の兄弟は、この自分の別荘をよく使っていたけれど、彼は民兵に入って、それで……

source: Got eaten?
ja: 食べられた？

source: Yeah. No worries though, I hated the guy. And now I've inherited his cottage. Only problem is, there's this crazed fairy that keeps attacking me! Then she runs to hide in the forest when I call for the town guards!
ja: えぇ。もっとも、気にしなくて結構。私は奴を嫌っていた。それで、今は私が彼の別荘を相続した。唯一問題があって、ここには私を攻撃し続ける、この狂った妖精がいるんです！

source: Dryad
ja: 木の精

source: Lies! This land is mine! The human who used to live in the cottage was nice. But this new human tried to cut down my tree.
ja: 嘘！ この土地は私のもの！ この別荘に住んでいた人間は優しかった。でも、この新しい人間は、私の木を切り倒そうとしています。

source: It's my tree, not yours! I own this land now! Its been in my family for five generations.
ja: それは私の木だ、お前のじゃない！ この土地も、今は私のものだ！ 五世代に渡って私の家族のものだった。

source: I do not know what these 'generations' are that you speak of. But I have lived here since my tree was but a tiny sprout in the ground. The human town is something new. I do not like it. The humans need to leave this place forever.
ja: 私にはあなたが言う「世代」が何なのか分からない。でも、私は、私の木が地面の中の、小さな芽に過ぎなかった頃からここに住んでいる。人間の街は、何か新しいものです。私はそれが好きじゃない。人間たちは、この場所から永遠に離れる必要があります。

source: Help me claim my inheritance and I'll reward you well.
ja: 私の相続権を主張するのを助けてください。そうしたら、お礼は弾みます。

source: (Side with Guthry) I'll use my sylvan magic to banish this crazy dryad.
ja: （Guthry に味方する）私は、この狂った木の精を追放するために、森の魔法を使いましょう。

source: No! You're an elf! How could you side with--
ja: 駄目！ あなたはエルフでしょう！ どうして──

source: Niste Siara Belkan! (You banish the dryad back into her tree. It will be many years before she will be able to emerge again.)
ja: Niste Siara Belkan！（あなたは木の精を彼女の木の中に追放しました。彼女が再び現れる事が出来るようになるまでには、何年もかかるでしょう）

source: Thanks for the help! Here's fifty gold for your trouble.
ja: お力添えに感謝します！ ここにあなたの骨折りのための金貨50枚があります。

source: You gained fifty gold pieces!
ja: あなたは金貨50枚を得た！

source: (Side with the Dryad) The Dryad was here first, she is in the right.
ja: （木の精に味方する）

source: Damn dryad and her damn tree-hugging sympathizers! (Menacingly) I know I can't take this land by force, but mark my word, one day someone strong will come along who'll see my side of things!
ja: くそったれな木の精と、くそったれな木に抱かれた同情者め！ （脅すように）私は無理やりこの土地を手に入れる事は出来ないが、私の言葉を覚えておけ。ある日、私の味方をする、誰か強いものがここへ来るだろう！

source: Thank you for helping keep the rabid human at bay, though I fear it is just for a little while longer. If you ever need a friend of the Forest, I am here.
ja: 凶暴な人間を寄せ付けないように、助けてくれてありがとう。もっとも、ほんの少しの間だけかもしれない事が怖いけれど。もし、いつかあなたが森の友人を必要とするなら、私はここにいます。

source: Thirty gold pieces gets you your very own troll whelp slave. Use the creature for manual labor, bet on him in the gladiator pits, sic him on your enemies, just think of the possibilities! And all for the low, low price of thirty gold!
ja: 金貨30枚で、あんただけのトロルの子供の奴隷が手に入るよ。手作業に使う、剣闘士の囲いに入れて金を賭ける、あんたの敵にけしかける、ちょっと可能性を考えてみてくれ！ そして、全部がたったの、たったの金貨30枚だ！

source: Enslaving other creatures is wrong! How can you be so cold-hearted?!
ja: 他の生き物を奴隷にするなんて間違ってる！ あなたはどうしてそんなに冷酷なの？！

source: What do you care? You're not the one being sold on the auction block!
ja: あんたは何を気にかけてるんだ？ あんたは競売に掛けて売られる生き物じゃないだろ！

source: I'll have the town guards arrest you!
ja: 街の警備兵に、あなたを逮捕させてやる！

source: For what? Slavery is legal in this province. So take your self-righteous attitude, turn yourself around, and walk the other way! Or maybe I'll have Gorl teach you a lesson.
ja: 何で？ 奴隷はこの地方じゃ合法だ。独善的になってろよ。あっちを向いてどっか別の道を行け！ さもなきゃ、Gorl にお前に教訓を与えさせることになるぞ。

source: (Grunts)
ja: （ふぅーっ）

source: Come on Bryony, there's nothing to be gained from agitating the locals. We must stay focused on our mission!
ja: 行きましょう Bryony、こんな場所で議論しても得られるものは何もないわ。私たちは任務に集中していなくては！

source: We can't just walk away from something like this!
ja: 私たちは、こんなことから、ただ立ち去るなんて出来ない！

source: I'll buy the troll whelp for 30 gold.
ja: 私はトロルの子供を、金貨30枚で買います。

source: I hope you realize that by patronizing this man's business you're only encouraging him!
ja: 彼の商売を助けるのは、彼を助長するだけだと、あなたが悟ることを望みます！

source: (Side with Bryony) Slaving is an evil business! I think you should stop.
ja: （Bryony の味方をする）奴隷商人は邪悪な商売です！ 私はあなたが辞めるべきだと思います。

source: I used to be a beggar on the streets of Tarakin City, but since I got into slaving I've always had three meals a day and a soft bed to sleep in at night. What the hell do you elves know about poverty or evil?
ja: 俺は以前は、Tarakin 市の道端で物乞いをしてたのさ。でも、奴隷商人になってからは、いつも一日三食飯が食えるし、夜は柔らかいベッドで寝ることも出来る。お前たちエルフが、貧困や邪悪に関して一体何を知ってるってんだ？

source: Just because you had a rough life doesn't mean you're entitled to make other people suffer!
ja: あなたが辛い人生を送っていたからといって、他の人々を苦しませる権利があることを意味するわけじゃない！

source: (Don't get involved).
ja: （関わらない）

source: (The elf and the human are still arguing as you leave)
ja: （あなたが立ち去る時、エルフと人間はまだ論争しています）

source: A pleasure doing business with you! Would you like to take your slave with you now?
ja: あなたと商売できて喜ばしい！ あなたの奴隷を、今連れていきますか？

source: I'll pick him up shortly.
ja: 私はまもなく引き取りにきます。

source: You spent thirty gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を支払いました！
